(Solha OB-GYN)
(Solha OB-GYN)
(Episode 2)
(Episode 2)
Just a little more. Keep pushing.
Sedikit lagi. Teruslah berusaha.
All right, push just a little more.
Baiklah, dorong sedikit lagi.
My baby...
Bayiku...
It's a boy, right?
Ini laki-laki, kan?
Why...
Mengapa...
is it so quiet?
Apakah sesunyi ini?
Why can't I hear my baby crying?
Mengapa aku tidak bisa mendengar bayiku menangis?
I'm afraid...
Aku takut...
Afraid of what?
Takut apa?
What do you mean, you're afraid?
Apa maksudmu, kamu takut?
The baby had already passed away.
Bayi itu sudah meninggal dunia.
What?
Apa?
So you're telling me I gave birth to a dead baby?
Jadi, maksudmu aku melahirkan bayi yang sudah meninggal?
- Is that what you're saying? - By the time you arrived at the hospital,
- Apakah itu yang Anda maksud? - Saat Anda tiba di rumah sakit,
the baby had already passed away.
Bayi itu sudah meninggal dunia.
No. That's impossible.
Tidak. Itu tidak mungkin.
Bring him back.
Bawa dia kembali.
Bring him back! I said, bring him back!
Bawa dia kembali! Kubilang, bawa dia kembali!
No!
TIDAK!
No! Bring back my son!
Tidak! Kembalikan anakku!
Hwa Young.
Hwa Young.
No! It can't be!
Tidak! Ini tidak mungkin!
Bring my son back!
Kembalikan anakku!
No! My son!
Tidak! Anakku!
Bring him back!
Bawa dia kembali!
Fine.
Bagus.
After I have this baby,
Setelah saya melahirkan bayi ini,
I will prove without a doubt that he is Dong Seok's child.
Saya akan membuktikan tanpa keraguan bahwa dia adalah anak Dong Seok.
If she's that adamant about it,
Jika dia memang sangat bersikeras tentang hal itu,
she's pregnant with Dong Seok's child.
Dia hamil anak Dong Seok.
She wouldn't be so confident otherwise.
Jika tidak, dia tidak akan begitu percaya diri.
Chae Hwa Young.
Chae Hwa Young.
- When is she due? - In two months, I believe.
- Kapan dia akan melahirkan? - Kurang lebih dua bulan lagi.
Two months?
Dua bulan?
How am I supposed to wait that long?
Bagaimana saya bisa menunggu selama itu?
That child will take Dong Seok's place.
Anak itu akan menggantikan posisi Dong Seok.
My entire fortune and Dream Department Store.
Seluruh kekayaan saya dan Toko Serba Ada Impian saya.
I'm giving it all to him.
Aku memberikan semuanya padanya.
Yes, sir.
Baik, Pak.
I can't wait to meet the baby.
Aku tak sabar untuk bertemu bayinya.
Oh, right.
Oh, benar.
Where did you say Chae Hwa Young is staying?
Di mana kamu bilang Chae Hwa Young tinggal?
I believe she lives in a villa in Hangang-gu.
Saya yakin dia tinggal di sebuah vila di Hangang-gu.
What do you mean, "you believe?"
Apa maksudmu, "kamu percaya?"
The baby is the precious grandson who will lead Dream Department Store.
Bayi itu adalah cucu kesayangan yang akan memimpin Dream Department Store.
Shouldn't you know exactly where she is and how she's doing?
Bukankah seharusnya kamu tahu persis di mana dia berada dan bagaimana keadaannya?
- I'm sorry, sir. - She needs to eat well for the baby.
- Maaf, Pak. - Dia perlu makan dengan baik demi bayinya.
Go send her some ribs or something.
Kirimkan dia iga atau sesuatu yang lain.
I suppose it's time I started acting like a grandfather.
Kurasa sudah saatnya aku mulai bertingkah seperti seorang kakek.
You need to eat something.
Kamu perlu makan sesuatu.
If you don't eat after giving birth, you'll waste away.
Jika Anda tidak makan setelah melahirkan, Anda akan menjadi kurus kering.
I made you some seaweed soup.
Aku membuatkanmu sup rumput laut.
Shut it!
Diamlah!
What are you talking about, "giving birth?"
Apa yang kamu bicarakan, "melahirkan?"
Watch your mouth.
Jaga mulutmu.
My son is still here.
Anakku masih di sini.
He's still right here, so watch your mouth.
Dia masih di sini, jadi jaga ucapanmu.
My baby can hear you.
Bayiku bisa mendengarmu.
All right.
Baiklah.
It's time to let it go.
Sudah saatnya untuk melepaskannya.
- It's already over. - Kang Hyuk.
- Ini sudah berakhir. - Kang Hyuk.
How am I supposed to live now?
Bagaimana aku harus hidup sekarang?
I have no hope left.
Aku sudah kehilangan harapan.
What do you mean, no hope? Just go back to how you lived before.
Apa maksudmu, tidak ada harapan? Kembalilah saja ke kehidupanmu sebelumnya.
Go back to acting. You're a huge star, aren't you?
Kembalilah berakting. Kamu kan bintang besar, ya?
You need to pull yourself together and move on.
Kamu perlu menenangkan diri dan melanjutkan hidup.
- Like before. - Before?
- Seperti sebelumnya. - Sebelumnya?
Sucking up to those arrogant elites,
Menjilat para elit yang arogan itu,
living like a fish on a cutting board with my life in their hands,
hidup seperti ikan di atas talenan dengan nyawaku di tangan mereka,
always having to be chosen just to survive?
Selalu harus dipilih hanya untuk bertahan hidup?
You're telling me I have to go back to that?
Jadi, maksudmu aku harus kembali ke sana?
You're famous enough that you don't have to grovel anymore.
Kamu sudah cukup terkenal sehingga tidak perlu lagi merendahkan diri.
- Besides, you have me. - No.
- Lagipula, kau punya aku. - Tidak.
I didn't want to be the one getting chosen.
Aku tidak ingin menjadi orang yang terpilih.
I wanted to be the one who does the choosing.
Aku ingin menjadi orang yang memilih.
I wanted to be on top, calling the shots, giving the approvals,
Aku ingin berada di puncak, mengambil keputusan, memberikan persetujuan,
and have everyone...
dan membuat semua orang...
kneel before me.
Berlututlah di hadapan-Ku.
No matter what it takes,
Apa pun yang dibutuhkan,
I have to get Dream Group in the palm of my hand.
Saya harus menguasai Dream Group sepenuhnya.
Chairman Ma isn't going to live forever,
Ketua Ma tidak akan hidup selamanya,
and my child has to be his heir so I can be the one in charge.
dan anakku harus menjadi ahli warisnya agar aku yang bisa memegang kendali.
But look at this mess.
Tapi lihatlah kekacauan ini.
Everything's fallen apart right from the start.
Semuanya berantakan sejak awal.
It's all her fault.
Ini semua salahnya.
Because of that wench, Jung Suk Hee, all my dreams and hopes...
Karena perempuan jalang itu, Jung Suk Hee, semua mimpi dan harapanku...
have all gone up in smoke.
semuanya telah lenyap terbakar.
Ok Hee. Tok Hee.
Oke Hee. Tok Hee.
I know it's tough, but just hang in there a little longer.
Aku tahu ini sulit, tapi bertahanlah sedikit lebih lama.
Once you're born and you're a little bigger,
Begitu kamu lahir dan sudah sedikit lebih besar,
Mommy's going to study for the bar again and become a judge.
Ibu akan belajar lagi untuk ujian pengacara dan menjadi hakim.
Then I'll make sure you never have to struggle.
Kalau begitu, aku akan memastikan kamu tidak perlu berjuang lagi.
If I'd known sooner that Dong Seok went abroad,
Seandainya aku tahu lebih awal bahwa Dong Seok pergi ke luar negeri,
I wouldn't have had to hide anymore,
Aku tidak perlu bersembunyi lagi,
and I could've taken the second round of the bar exam.
dan saya bisa saja mengikuti ujian pengacara putaran kedua .
That's it.
Itu saja.
Now that it's come to this, Jung Suk Hee...
Sekarang sudah sampai pada titik ini, Jung Suk Hee...
- What? - That wench, Jung Suk Hee.
- Apa? - Perempuan jalang itu, Jung Suk Hee.
Is she carrying Dong Seok's baby?
Apakah dia mengandung bayi Dong Seok?
I'll just have to take Jung Suk Hee's baby.
Aku terpaksa harus mengambil bayi Jung Suk Hee.
What?
Apa?
My baby died because of that wench!
Bayiku meninggal karena perempuan jalang itu!
The one who killed my son was that wench, Jung Suk Hee!
Orang yang membunuh putraku adalah perempuan jalang itu, Jung Suk Hee!
So it's only right that I take her baby.
Jadi, sudah sepatutnya aku mengasuh bayinya.
It's only fair, isn't it?
Ini adil, bukan?
- Chae Hwa Young. - That's right.
- Chae Hwa Young. - Benar sekali.
All I have to do is take the baby Jung Suk Hee gives birth to.
Yang harus saya lakukan hanyalah mengambil bayi yang dilahirkan Jung Suk Hee.
If that baby is Dong Seok's,
Jika bayi itu adalah anak Dong Seok,
I can easily fool Chairman Ma.
Saya bisa dengan mudah menipu Ketua Ma.
Kang Hyuk, give me the seaweed soup now.
Kang Hyuk, berikan aku sup rumput lautnya sekarang.
I want to eat. I'm hungry.
Aku ingin makan. Aku lapar.
Hurry!
Buru-buru!
Ok Hee. Tok Hee.
Oke Hee. Tok Hee.
Mommy hasn't taken good care of you, so I'll at least sing you a lullaby.
Ibu tidak merawatmu dengan baik, jadi setidaknya Ibu akan menyanyikan lagu pengantar tidur untukmu.
When Mommy's in the island's shade
Saat Ibu berada di bawah naungan pulau
Gathering oysters from the sea
Mengumpulkan tiram dari laut
Baby is left all alone
Bayi ditinggal sendirian
Ms. Chae Hwa Young, I'm here on behalf of Chairman Ma.
Ibu Chae Hwa Young, saya hadir mewakili Ketua Ma.
Kang Hyuk!
Kang Hyuk!
Quick, get this out of sight.
Cepat, singkirkan ini dari pandangan.
Looks like Chairman Ma's secretary is here.
Sepertinya sekretaris Ketua Ma sudah datang.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Hold on.
Tunggu.
Good afternoon, ma'am.
Selamat siang, Bu.
Ma'am?
Bu?
Welcome. But what brings you here?
Selamat datang. Tapi apa yang membawa Anda ke sini?
The chairman wants to know how you are doing.
Ketua ingin tahu bagaimana kabar Anda.
- I trust you're well? - Can't you see for yourself?
- Semoga kamu baik-baik saja? - Tidak bisakah kamu melihat sendiri?
Tell him not to worry. Our baby is growing very well.
Katakan padanya untuk tidak khawatir. Bayi kita tumbuh dengan sangat baik.
Once I've given birth to the baby, I'll walk in proudly with my child,
Setelah melahirkan bayi, aku akan berjalan masuk dengan bangga bersama anakku,
and then you people can run a test to confirm that it's Dong Seok's baby.
lalu kalian bisa melakukan tes untuk memastikan bahwa itu adalah bayi Dong Seok.
It's not that. The chairman is eager to see his grandson.
Bukan itu masalahnya. Ketua sangat ingin bertemu dengan cucunya.
If you give him a grandson,
Jika kamu memberinya seorang cucu laki-laki,
he'll give you everything including the department store.
Dia akan memberikanmu segalanya, termasuk toko serba ada itu.
He made that very clear.
Dia menjelaskan hal itu dengan sangat jelas.
Is that really true?
Apakah itu benar-benar terjadi?
Yes. He said he wants to be a real grandfather.
Ya. Dia bilang dia ingin menjadi kakek sungguhan.
He also said to let him know if you need anything at all.
Dia juga mengatakan untuk memberi tahu dia jika Anda membutuhkan sesuatu.
That won't be necessary. I can take care of my own child.
Itu tidak perlu. Saya bisa mengurus anak saya sendiri.
So tell him to wait.
Jadi suruh dia menunggu.
Is he gone? He didn't suspect anything, did he?
Apakah dia sudah pergi? Dia tidak curiga apa pun, kan?
No.
TIDAK.
I have to come up with a plan.
Saya harus membuat rencana.
How can I possibly take Jung Suk Hee's baby?
Bagaimana mungkin aku bisa mengambil bayi Jung Suk Hee?
Hwa Young.
Hwa Young.
- Do you really have to do this? - You heard him.
- Apa kau benar-benar harus melakukan ini? - Kau dengar sendiri.
Chairman Ma said he'd give my child everything.
Ketua Ma mengatakan dia akan memberikan segalanya kepada anak saya.
No matter what, it has to be Jung Suk Hee's baby.
Apa pun yang terjadi, itu harus menjadi bayi Jung Suk Hee.
That sly old fox...
Si rubah tua yang licik itu...
would know in a second if the baby is not Dong Seok's.
akan langsung tahu jika bayi itu bukan anak Dong Seok.
That's why it absolutely has to be Jung Suk Hee's baby.
Itulah mengapa bayi itu mutlak haruslah bayi Jung Suk Hee.
Hwa Young.
Hwa Young.
If you're really set on this,
Jika kamu benar-benar bertekad untuk melakukan ini,
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
You shouldn't get your hands dirty.
Anda sebaiknya tidak mengotori tangan Anda.
You'd do that for me?
Kamu mau melakukan itu untukku?
Kang Hyuk.
Kang Hyuk.
If this is what makes you happy, then that's all that matters.
Jika ini yang membuatmu bahagia, maka itulah yang terpenting.
When you're happy, I'm happy.
Saat kamu bahagia, aku juga bahagia.
Kang Hyuk.
Kang Hyuk.
What? What do you mean by that?
Apa? Apa maksudmu?
What do you mean I'm fired?
Apa maksudmu aku dipecat?
- Ma'am. - Don't call me heartless.
- Bu. - Jangan sebut saya tidak punya hati.
Who wants to see you waddling around with a belly that big?
Siapa yang mau melihatmu berjalan terhuyung-huyung dengan perut sebesar itu?
Still, ma'am...
Namun demikian, Bu...
I need this money to raise my baby.
Saya membutuhkan uang ini untuk membesarkan bayi saya.
That's not my problem. You're due any day now.
Itu bukan masalahku. Kamu akan melahirkan sebentar lagi.
- You should quit right now. - But it's so sudden.
- Sebaiknya kau berhenti sekarang juga. - Tapi ini terlalu mendadak.
I honestly have nowhere to go.
Sejujurnya, saya tidak punya tempat tujuan.
Ma'am, please cut me some slack.
Bu, mohon beri saya sedikit kelonggaran.
I only let you stay this long because you kept begging.
Aku hanya mengizinkanmu tinggal selama ini karena kau terus memohon.
I've heard enough. Just pack your things.
Aku sudah cukup mendengar. Kemasi saja barang-barangmu.
Ma'am, please.
Bu, silakan.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Ok Hee. Tok Hee.
Oke Hee. Tok Hee.
You trust Mommy, right?
Kamu percaya pada Ibu, kan?
I'll never let you go hungry.
Aku tidak akan pernah membiarkanmu kelaparan.
Here, please take one.
Ini, silakan ambil satu.
"Room and board. Mature women welcome."
"Kamar dan makan disediakan. Wanita dewasa dipersilakan."
"Seeking a live-in caretaker for an elderly woman at her villa."
"Mencari pengasuh yang tinggal serumah untuk seorang wanita lanjut usia di vilanya."
"Salary negotiable. Having a young child is okay?"
"Gaji bisa dinegosiasikan. Memiliki anak kecil tidak masalah?"
And they welcome mature women.
Dan mereka menerima wanita dewasa.
Plus room and board?
Ditambah biaya kamar dan makan?
This is practically made for me. This is a godsend.
Ini praktis dibuat untukku. Ini adalah anugerah Tuhan.
Jung Suk Hee.
Jung Suk Hee.
Enjoy it while it lasts.
Nikmati selagi masih ada.
You have no idea what a thorny path lies ahead of you.
Anda tidak tahu betapa sulitnya jalan yang terbentang di hadapan Anda.
That's right.
Itu benar.
Your mission is to have that baby safely...
Misi Anda adalah melahirkan bayi itu dengan selamat...
and put it in my arms. Mark my words.
dan meletakkannya di pelukanku. Ingat kata-kataku.
(Resume Name: Jung Suk Hee)
( Nama di CV: Jung Suk Hee)
Well...
Dengan baik...
I've already moved out of my place.
Saya sudah pindah dari tempat tinggal saya.
I'm sorry, but I have nowhere to go back to.
Maaf, tapi saya tidak punya tempat untuk kembali.
- So... - Are you threatening me to hire you?
- Jadi... - Apakah Anda mengancam saya agar mempekerjakan Anda?
Yes, I'll take excellent care of you,
Ya, aku akan merawatmu dengan sangat baik,
and I'm a very efficient housekeeper.
dan saya adalah seorang pengurus rumah tangga yang sangat efisien.
On top of that,
Selain itu,
I am an amazing cook.
Saya adalah juru masak yang hebat.
Cook?
Memasak?
Actually,
Sebenarnya,
I'm hiring someone because I get lonely.
Saya mempekerjakan seseorang karena saya merasa kesepian.
So, when are you due?
Jadi, kapan perkiraan tanggal lahir Anda?
I still have a little while.
Saya masih punya sedikit waktu.
You don't need to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
I'll make sure not to be a burden on you in any way.
Aku akan memastikan untuk tidak menjadi beban bagimu dengan cara apa pun.
I'll work my very hardest.
Saya akan berusaha sekeras mungkin.
But...
Tetapi...
I am a little worried the hospital is so far away.
Saya agak khawatir karena rumah sakitnya sangat jauh.
Does that mean...
Apakah itu berarti...
I got the job? Is that what you're saying?
Aku dapat pekerjaan itu? Begitukah maksudmu?
I get lonely, so having a baby around would be nice.
Aku merasa kesepian, jadi kehadiran bayi di sekitar akan menyenangkan.
A little living doll.
Boneka kecil yang hidup.
Imagine how lovely that would be.
Bayangkan betapa indahnya itu.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Ma'am, you're a lifesaver. I promise I'll take the best care of you.
Bu, Anda penyelamat. Saya berjanji akan merawat Anda sebaik mungkin.
So, how did it go?
Jadi, bagaimana hasilnya?
- I told her she could start today. - And her due date?
- Saya bilang padanya dia bisa mulai hari ini. - Dan tanggal perkiraan kelahirannya?
She said it's in about a month.
Dia bilang itu sekitar satu bulan lagi.
One month, you say?
Satu bulan, katamu?
Keep a close eye on her and call me if anything happens.
Awasi dia dengan cermat dan hubungi saya jika terjadi sesuatu.
And don't let her suspect a thing. Got it?
Dan jangan sampai dia curiga sedikit pun. Paham?
Jung Suk Hee.
Jung Suk Hee.
This is because you killed my baby.
Ini karena kamu membunuh bayiku.
So don't you dare blame me.
Jadi jangan berani-beraninya kau menyalahkanku.
Actually, blame me all you want.
Sebenarnya, salahkan aku sesukamu.
No matter what happens,
Apa pun yang terjadi,
I'm taking your baby.
Aku akan mengambil bayimu.
Hey, Suk Hee!
Hei, Suk Hee!
I'm sorry. I was mistaken.
Maafkan saya. Saya salah.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
Suk Hee.
Suk Hee.
I hope you're doing okay.
Semoga kamu baik-baik saja.
I’m so pathetic that you can’t even count on me.
Aku sangat menyedihkan sehingga kau bahkan tidak bisa mengandalkanku.
I'm so sorry, Suk Hee.
Aku sangat menyesal, Suk Hee.
No news is good news, I guess.
Tidak adanya kabar berarti kabar baik, kurasa.
Right, Suk Hee?
Benar kan, Suk Hee?
So you really don't have a husband,
Jadi, kamu memang tidak punya suami?
and no one's looking for you at all?
dan tidak ada seorang pun yang mencarimu sama sekali?
That's right.
Itu benar.
Actually,
Sebenarnya,
there's this guy I grew up with at the orphanage,
Ada seorang pria yang tumbuh bersamaku di panti asuhan,
but I haven't even told him that I'm pregnant.
Tapi aku bahkan belum memberitahunya bahwa aku hamil.
Bok Gil has got enough on his plate,
Bok Gil sudah memiliki cukup banyak masalah yang harus dihadapi.
so what good would come from telling him I'm pregnant?
Jadi, apa gunanya memberitahunya bahwa aku hamil?
He'd just worry himself sick.
Dia hanya akan mengkhawatirkan dirinya sendiri sampai sakit.
Gosh, this really hits the spot.
Wah, ini benar-benar pas banget.
- You made this just right. - Does it suit your palate?
- Kamu membuatnya dengan sempurna. - Apakah sesuai dengan seleramu?
Bok Gil.
Pesan Gil.
I know you must be worried about me.
Aku tahu kau pasti mengkhawatirkanku.
But I'm doing just fine here,
Tapi aku baik-baik saja di sini,
so don't you worry about me.
jadi jangan khawatirkan aku.
I hope Tae Sook and Tae Pyung are doing well.
Saya harap Tae Sook dan Tae Pyung baik-baik saja.
I feel like I've always been a burden to you,
Aku merasa selama ini aku selalu menjadi beban bagimu,
but I'll find a way to repay you someday.
Tapi aku akan menemukan cara untuk membalas budimu suatu hari nanti.
Take care, Bok Gil.
Jaga diri baik-baik, Bok Gil.
A while back,
Beberapa waktu lalu,
you said you'd met someone special. What happened with that?
Kamu bilang kamu sudah bertemu seseorang yang istimewa. Apa yang terjadi selanjutnya?
And you're not planning on getting married?
Dan kamu tidak berencana menikah?
(Muho Villa, 154-2 Muho-ri, Gojang-myeon, South Chungcheong Province)
(Muho Villa, 154-2 Muho-ri, Gojang-myeon, Provinsi Chungcheong Selatan)
(Jung Suk Hee)
(Jung Suk Hee)
Is she at a villa studying for the second round of the bar exam?
Apakah dia sedang belajar di vila untuk ujian pengacara putaran kedua?
Now that I'm all settled in,
Sekarang setelah saya sudah menetap sepenuhnya,
I should find a hospital for my Ok Hee and Tok Hee's arrival.
Aku harus mencari rumah sakit untuk menyambut kedatangan Ok Hee dan Tok Hee.
Judging by the size of her belly, it's definitely a boy.
Dilihat dari ukuran perutnya, pasti ini bayi laki-laki.
First babies can be late, but I'd say she has two weeks, tops.
Bayi pertama memang bisa lahir terlambat, tapi menurutku dia masih punya waktu maksimal dua minggu.
Ma'am?
Bu?
Two weeks? Two weeks is too long. I don't have that kind of time.
Dua minggu? Dua minggu terlalu lama. Saya tidak punya waktu sebanyak itu.
- Do you have any idea what I'm saying? - Oh, for crying out loud.
- Apa kau mengerti apa yang kukatakan? - Astaga.
Do I get sick on your schedule? Just come by within a few days.
Apakah saya sakit sesuai jadwal Anda? Datang saja dalam beberapa hari.
Ma'am, who was that?
Bu, siapa itu tadi?
My primary nurse. She's such a brat.
Perawat utama saya. Dia benar-benar menyebalkan.
She said she's coming to check my blood pressure,
Dia bilang dia akan datang untuk memeriksa tekanan darahku,
so you should get a checkup while she's here.
Jadi sebaiknya kamu periksa kesehatan selagi dia di sini.
Really?
Benar-benar?
Ma'am, thank you.
Bu, terima kasih.
I may not have been lucky with parents,
Mungkin aku kurang beruntung dalam hal orang tua,
but I've been so blessed with the people I've met.
tetapi saya sangat diberkati dengan orang-orang yang telah saya temui.
Right. Two weeks.
Baik. Dua minggu.
I can end this in two weeks.
Saya bisa menyelesaikan ini dalam dua minggu.
Who is it now? I can't be bothered.
Siapa lagi sekarang? Aku malas.
Who is it?
Siapakah dia?
The chairman is here.
Ketua ada di sini.
The chairman? Oh, no.
Ketua? Oh, bukan.
Just a minute.
Tunggu sebentar.
Just a second!
Tunggu sebentar!
My belly...
Perutku...
What's taking so long? Open the door!
Kenapa lama sekali? Buka pintunya!
Yes, I'm coming!
Ya, aku datang!
Oh, good grief!
Astaga!
Darn it.
Sialan.
Oh, gosh. Seriously.
Ya ampun. Serius.
This is insane.
Ini gila.
I can't believe it!
Aku tidak percaya!
Am I interrupting something?
Apakah saya mengganggu sesuatu?
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
It's just I've been cooped up at home lately, so I'm a mess.
Hanya saja, akhir-akhir ini aku terlalu banyak berdiam diri di rumah, jadi aku jadi berantakan.
You really shouldn't have.
Seharusnya kamu tidak perlu melakukan itu.
Thank you, Father.
Terima kasih, Romo.
Please have a seat.
Silakan duduk.
Oh, gosh.
Ya ampun.
Bok Gil must be worried about me by now.
Bok Gil pasti mengkhawatirkan saya sekarang.
What?
Apa?
Why is this cut?
Mengapa ini dipotong?
Should I ask the lady?
Haruskah saya bertanya pada wanita itu?
Father, this is jujube tea I've been enjoying lately.
Ayah, ini teh jujube yang akhir-akhir ini sering saya nikmati.
I heard it's good for the baby.
Saya dengar itu baik untuk bayi.
I see.
Jadi begitu.
But I smell wine.
Tapi aku mencium aroma anggur.
Wine? That's impossible.
Anggur? Itu tidak mungkin.
All right, if you say so. But it's not like you to be so tense.
Baiklah, kalau begitu. Tapi tidak seperti biasanya kamu begitu tegang.
Oh, no. What if I get caught?
Oh, tidak. Bagaimana jika aku ketahuan?
That would ruin everything.
Itu akan merusak segalanya.
Father!
Ayah!
What is it?
Apa itu?
What's wrong? Are your contractions starting?
Ada apa? Apakah kontraksi Anda sudah mulai?
I don't know. All of a sudden, my stomach...
Aku tidak tahu. Tiba-tiba, perutku...
You're not due for a while yet. Let's get you to your room for now.
Kamu belum akan berangkat dalam waktu dekat. Ayo kita antar kamu ke kamar dulu.
Up you go.
Silakan naik.
There you go.
Nah, ini dia.
You're doing great.
Kamu melakukannya dengan sangat baik.
What was so urgent?
Apa yang begitu mendesak?
My son. I'm talking about my son.
Anakku. Aku sedang membicarakan anakku.
You haven't even had him, and you are already going on about your son?
Kamu bahkan belum punya anak, dan kamu sudah membicarakan anakmu?
All right.
Baiklah.
Of course, once the baby is born, we'll do a DNA test.
Tentu saja, setelah bayi lahir, kami akan melakukan tes DNA.
If we're sure the baby is Dong Seok's,
Jika kita yakin bayi itu adalah anak Dong Seok,
I'll make up...
Aku akan menebusnya...
for how poorly I've treated you.
atas perlakuan burukku padamu.
- Thank you, Father. - Just focus on having a healthy baby.
- Terima kasih, Ayah. - Fokus saja untuk memiliki bayi yang sehat.
Now, what's this down at my feet?
Nah, apa ini yang ada di kakiku?
My phone's ringing.
Ponselku berdering.
If it's ringing, you should answer. Don't worry about me. Get it.
Jika teleponnya berdering, kamu harus menjawabnya. Jangan khawatirkan aku. Angkat saja teleponnya.
It's fine.
Tidak apa-apa.
But Father, I really should get some rest.
Tapi Ayah, aku benar-benar harus istirahat.
Right. Is that so? Then I should be on my way.
Baik. Benarkah begitu? Kalau begitu, saya harus segera pergi.
Go on, answer it.
Silakan, jawablah.
- Well, then, please excuse me. - Sure.
- Baiklah kalau begitu, permisi. - Tentu.
Come over quickly! Her contractions have started.
Cepat kemari! Kontraksinya sudah dimulai.
All right.
Baiklah.
What was that about?
Apa maksudnya itu?
- That was... - "Her contractions have started?"
- Itu tadi... - "Kontraksinya sudah dimulai?"
Pardon? It's nothing important.
Maaf? Ini bukan hal penting.
It sounds like a friend of mine is in labor.
Sepertinya teman saya sedang melahirkan.
But why would they call you?
Tapi mengapa mereka menghubungi Anda?
Are you two really that close?
Apakah kalian berdua benar-benar sedekat itu?
But still...
Namun tetap saja...
If your friend is the one in labor, she can't be calling.
Jika temanmu sedang dalam proses persalinan, dia tidak bisa menelepon.
It's just...
Hanya saja...
- Her mother called me. - My point exactly.
- Ibunya meneleponku. - Tepat sekali.
Why is she calling to report to you like this?
Mengapa dia menelepon untuk melapor kepada Anda seperti ini?
It's not like the baby is even born yet.
Bukan berarti bayinya sudah lahir.
You see...
Anda lihat...
I'm having my baby soon too, you know.
Aku juga akan segera melahirkan, lho.
Since it's my first and I'm inexperienced, I asked her for a favor.
Karena ini pertama kalinya dan saya tidak berpengalaman, saya meminta bantuannya.
I told her I wanted to be there to see what it's like.
Aku bilang padanya aku ingin berada di sana untuk melihat seperti apa rasanya.
I thought it would help me prepare myself mentally.
Saya pikir itu akan membantu saya mempersiapkan diri secara mental.
Of course.
Tentu saja.
I'm clearly not ready to be a grandfather.
Jelas sekali aku belum siap menjadi kakek.
I'm not cut out for it.
Aku tidak cocok untuk itu.
You've never had a baby before, so you must be terrified.
Anda belum pernah punya bayi sebelumnya, jadi pasti Anda sangat takut.
And here I was, not even understanding...
Dan di sinilah aku, bahkan tidak mengerti...
why you'd want that secondhand experience.
mengapa Anda menginginkan pengalaman barang bekas itu.
I'm so sorry.
Aku sangat menyesal.
No, it's okay. I should go get changed then.
Tidak, tidak apa-apa. Aku harus berganti pakaian dulu.
Okay, I'll wait. Let's take my car.
Oke, aku akan menunggu. Ayo kita pakai mobilku.
I'll drop you off on my way.
Aku akan mengantarmu saat aku pergi.
No, you must be busy. I don't want to hold you up.
Tidak, Anda pasti sibuk. Saya tidak ingin mengganggu Anda.
Besides, Manager Lee is waiting for me downstairs,
Lagipula, Manajer Lee sedang menungguku di bawah,
so I'm all set.
Jadi, saya sudah siap.
Oh, is he? All right, then.
Oh, benarkah? Baiklah kalau begitu.
Take care of yourself. Keep me posted.
Jaga diri baik-baik. Beri aku kabar ya.
I will. Get home safely, Father.
Aku akan melakukannya. Pulanglah dengan selamat, Ayah.
It's way too late for the hospital. The doctor will be here any minute.
Sudah terlalu larut untuk ke rumah sakit. Dokter akan segera datang.
So don't waste your energy. Just lie down and rest.
Jadi jangan buang energimu. Berbaringlah dan istirahat.
I'm so sorry.
Aku sangat menyesal.
Don't worry about anything. Just focus on having a smooth delivery.
Jangan khawatir tentang apa pun. Fokus saja pada kelancaran proses persalinan.
That's all you need to think about.
Hanya itu yang perlu Anda pikirkan.
Okay.
Oke.
What am I going to do? Seriously, what's taking them so long?
Apa yang harus saya lakukan? Serius, kenapa mereka lama sekali?
We're going to lose the mother at this rate.
Jika terus begini, kita akan kehilangan sang ibu .
My goodness, why is your belly so big?
Ya ampun, kenapa perutmu sebesar itu?
You must have a big baby in there.
Pasti ada bayi besar di dalam sana.
It's because they're twins.
Itu karena mereka kembar.
What? Twins?
Apa? Kembar?
- Come in, quick! - How long has she been in labor?
- Masuklah, cepat! - Sudah berapa lama dia melahirkan?
- About an hour. - Okay, let me examine her.
- Sekitar satu jam. - Oke, izinkan saya memeriksanya.
Breathe slowly.
Bernapaslah perlahan.
That's it. Breathe slowly.
Itu saja. Bernapaslah perlahan.
Oh, it sounds like the baby's here.
Oh, sepertinya bayinya sudah lahir.
It's twins.
Itu kembar.
- What? What do you mean? - I'm telling you, it's twins!
- Apa? Apa maksudmu? - Aku bilang, itu kembar!
There's not one but two!
Bukan hanya satu, tapi ada dua!
(The First Man)
(Manusia Pertama)
I only need one baby.
Aku hanya butuh satu bayi.
I have to hurry. There's no time.
Aku harus bergegas. Tidak ada waktu.
Which baby should I take?
Bayi mana yang sebaiknya saya ambil?
Oh, no. This makes me your accomplice, Hwa Young.
Oh, tidak. Ini membuatku menjadi kaki tanganmu, Hwa Young.
That was not the nurse. Was it Chae Hwa Young?
Itu bukan perawatnya. Apakah itu Chae Hwa Young?
You get rid of the other baby.
Kamu singkirkan bayi yang satunya lagi.
This child should never have been born into this world.
Anak ini seharusnya tidak pernah dilahirkan ke dunia ini.
Please help Mommy.
Tolong bantu Ibu.
The baby is alive!
Bayinya masih hidup!
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Teks terjemahan disediakan oleh KOCOWA.)